Etat de l'art : 
              Modélisation d'un système pneumatique 

Nous souhaitons modéliser un système pneumatique à l'aide de Simscape.
Pour cela, nous avons choisi d'utiliser un modèle représentant un simple piston commandé par une valve directionnelle 4 chemins 3 positions.
Dans le modèle Simulink, le piston est appelé Double Acting Actuator. 
La valve directionnelle permet d'influer sur la pression dans la chambre A ou B du piston.
Les chambres sont reliées par des Pipes à la valve.
Ces Pipes permettent de transmettre le gaz entre les composants, et recoivent également en entrée la température exterieure influant directement sur la pression via la première loi de thermodynamique PV = nRT.
La valve directionnelle est commandé par un input S. En sortie sont les ports A P B et T.
Les ports A et B sont reliés aux chambres A et B du piston via les Pipes et augmentent ou relachent la pression de celles-ci.
Le port P (Pump) est rélié à un bloc Pressure Source, permettant d'envoyer du gaz dans les chambres A et B.
Le port T (Tank) est relié au réservoir de gaz du système et permet de relacher la pression dans les chambres.
Ce bloc permet 3 positions différentes : 
  - Les orifices P-A et B-T sont ouvertes et la pression augmente dans la chambre A et baisse dans la chambre B
  - Les orifices P-B et A-T sont ouvertes et la pression augmente dans la chambre B et baisse dans la chambre A
  - Les 4 valves sont fermées et la pression reste constante dans les 2 chambres du piston
Ces positions sont déterminées par le Spool input : une valeur positive correspond au premier cas, une valeur négative correspond au deuxième cas tandis qu'un valeur nulle correspond au troisième cas.

Le piston Double Acting Actuator est donc commandé par la valve directionnelle. 
La pression des 2 chambres induit un déplacement du piston, c'est ce déplacement que nous allons mesurer en sortie du système (en plus des différentes pressions et températures des composants).


Il est possible de modifier les propriétés du gaz utilisé par le système avec le bloc Gas Properties (l'air est défini par défaut).




